## Q42 

Woensdag 22 mei gingen we naar het ontwikkelingsbedrijf Q42 

Dit bedrijf focused zich op het gebruiken van nieuwe technologieen, toegankelijkheid, en gebruikers. 

Ik vond het verassend dat dat dit bedrijf kijkt naar nieuwe technologien en dan pas bedenken wat zei er mee zouden kunnen bereiken. Ze willen echt vee spelen met techniek. Maar ik kijk juist naar wat er gemaakt moet worden en daarna pas kijkt hoe je dat moet doen. Zo ben je niet snel aan het over engenieren, verzin je makkelijker concepten/opdrachten, geeft je meer vrijheid en zit je dus niet vast aan bepaalde technieken die je moet gebruiken. Wel leer je veel omdat je altijd nieuwe dingen gebruikt.

Wat ik ook leuk vind aan Q42 is dat ze heckathons hebben, passiedagen, jumpstarts en bedenktijdjes. 
Dit om de learningcurve te stimuleren en elkaar uit te dagen.

Verder gaven ze een presentatie over een paar projecten. 

- Sensemath
Sensemath is een app voor een specifieke voor 1 doelgroep namelijk blinde leerlingen in het voortgezet onderwijs. Dit project is samen gedaan met "visio" en zorgt ervoor dat de gebruikers grafieken kunnen begrijpen door ernaar te luisteren i.p.v te voelen. Zo'n fragment duurt ongeveer 12 seconden en dan snappen ze de formule waar een grafiek van is gemaakt. Terwijl voelen van een grafiek soms wel 5 minuten duurde totdat ze het begrepen. 

- appt.org
Dit is een gids voor het maken van toegankelijke apps. Er werder wat vragen gesteld over of het duurder is om toegankelijkheid als klant te willen. En hier kwam uit dat als het een simpele website is, is het niet duurder. Een iets ingewikkeldere website is iets duurder. Maar het is altijd duurder om het achteraf te laten doen. 

- Oculi mundi
Oculi mundi is een website van een engelse familie die kaarten in hun bezit hebben. Op de website kan je met mooie scroll animaties door de kaarten scrollen. Kan je extra informatie krijgen en als je inzoomt op de kaart blijft het altijd scherp. Dit hebben ze gedaan met een bepaalde tool en dit vind ik wel erg cool.

Verder vond ik het een heel hip kantoor. Het had een ladder, schommel, een glijbaan, leuke flexplekken, mooie vergader zaal, grote werkplekken, veel licht, en bevond zich op een leuke locatie aan het water. 